
**Var:**

Переменные, объявленные при помощи var, могут иметь как глобальную, так и локальную область видимости.

*Глобальная область видимости* — переменная объявлена вне функции.

*Локальная область видимости* — доступ к переменной только в рамках определенной функции.

**Let**:

*let* — это улучшенный вариант var. В отличие от var, let имеет блочную область видимости. 
Переменная, объявленная в блоке кода при помощи оператора let, доступна только в рамках этого блока кода {}.

**Const**:

*const* — это сокращение от слова "константа". Как и в случае с let, блочная область видимости.

**Cтили именования функций и переменных:**

1. Camel Case (veryLongName)
2. Snake Case (very_long_name)
3. Kebab Case (very-long-name)

*Первая буква всегда маленькая!*

Имя доолжно соотвествовать действию, то есть если нужно посчитать количество сахара в чае, то будет function calculateNumberSugarTea.]

---

# *Lecture 3 (Data Types:Basics)*
Есть 8 различных типов данных.

**Переменные:**
- не связаны напрямую с каким-либо конкретным типом;
- тип может быть переназначен;

**Тип строки:**
- Двойные кавычки ("");
- одинарные кавычки ('');
- Обратный апостроф (``);

**Типы данных:**
1. string (строка) - мы можем хранить 0 и более символов;
2. number (число) - целые числа и числа с плавающей запятой в диапазоне ± (253-1);
3. bigint - для больших целых чисел;
4. boolean (логическое значение) -  true/false (истина / ложь);
5. null - когда нам нужно пустое значение;
6. undefined - для неназначенных или неопределенных значений;
7. symbol (символ) - уникальные и неизменяемые примитивные значения;
8. object (объект) - более сложная структура данных

*С помощью оператора typeof мы можем проверить тип.*

---

# *Lecture 4 (Operators & Type Coercion)*

**Arithmetic Operators:**
1. +, -, *, /
```
const a = 3 + 5;
const b = 4 - 3;
const c = 2 * 2;
const d = 3 * 3;
```
2. Remainder (%)
3. Increment (++)
4. Decrement (--)
5. Exponentiation (**)

**Assignment operators :**
1. Assignment (=)
```
let a = 1;
let b = a + a;
```
2. Addition (+=)
```
let a = 1;
a += 5; // a = 6;
```
3. Subtraction (-=)
4. Multiplication (*=)
5. Division (/=)
6. Remainder (%=)
7. Exponentiation (**)
8. Logical AND (&&)
9. Logical OR (||)
10. Logical nullish (??)

**Comparison Operators**
1. (==)
```
3 == 3; //true
1 == 3; //false
```
2. (!=)
```
3 != 3; //false
1 != 3; //true
```
3. (===)
```
3 === 3; // true
3 === '3'; //false. operand 1 is number, operand 2 - string
```
4. (!==)
```
3 !== 3; // false
3 !== '3'; // true
```
5. (>,<) 
```
3 < 5; // true
4 > 7; //false
```
6. (>=, <=)
```
5 <= 5; //true
6 >= 9; //false
```

**Logical Operators**
1. Logical AND (&&)
```
5 == 5 && 1 == 3; //false
5 == 5 && 1 == 1; //true
```
2. Logical OR (||)
```
2 == 3 || 3 == 3; //true
5 != 5 || 1 != 1; // false
5 != 5 || 1 !=7; //true
```
3. Logical NOT (!)
```
!false; //true
!true; //false
!'Some string'; //false
```
4. Double Logical NOT (!!)
```
!!true; //false
!!false; //true
!!5; //false
```

